
准备了一个月的转正面试，在八月来临前，已经算是告一段落了，虽然结果并不如愿，但在过程中，也让自己认识到了自己的不足之处，这也算很大的收获，Ori说**事情最好的发展就是，能发现存在的问题，接下来要做的事情就是，想尽一切办法去解决它**。经过这次面试，让我真正地认识在Ori，让我真正认识到优秀的人，他们的过人之处，不管是全局思维逻辑、情商、做事专研的态度，都不得不让我感叹和佩服。

是的，既然发现了存在的问题，那就想尽办法去解决它。在模拟面试过程中，面试的目标是T2-3，总共模拟面试次数为三次，在这三次模拟面试过程中，经过Ori、jerry、jens的指导，让自己面试技巧有一个很大的进步。

从一面的冗长没有重点描述，到二面有重点但缺少亮点简述，再到三面从整体主干脉络方式介绍，这从零散发散没有思路到清晰罗列主题框架的过程，让自己更加清楚自己的不足--**缺乏逻辑性的全局观容易陷入细节**导致自己无法自拔，所以之后需要改进，做任何事情、需求应该先不着急立刻执行，而是先**梳理整个事情的主干脉络，大体框架**，然后事先从框架中**找出重点和难点并做解析**，这样真正执行后，思路逻辑就会清晰很多，就可以避免一边做一边错一边解决情况发生，因为这样效率是非常低而且容易出现问题的。

做过的有效项目介绍固然重要，但真正考验是否拥有过硬技术的是，面试过程中你对**问题的回答逻辑**和对**问题专研思考的深度**，并对**项目后续的改进和提升**。对问题深度思考和项目改进提升，是我严重缺乏的，从中也可以看出自己的**基础原理并不扎实**，只是为了解决某个问题去选用一个技术，但其中的原理原因，一问三不知，同时还**缺乏对技术专研的精神**，导致**无法执行后续的改进和提升**，很明显，任何事情都是有前因后果的，同时也可以看出它们之间都是有联系融会贯通的。因此，**补充、巩固自己的知识架构**是第一要素，遇到问题时要有对**专研精神，并把问题记录总结**。这样才能让自己有所沉淀收获，避免下一次遇到同样的问题。在这件事情上，安哥就做得很好，对技术专研，不断积累、沉淀，这也是他能够优秀到可以去阿里的原因之一吧，这也是我和优秀人之间的差距，所以想要减少差距，就要更加努力、刻苦，更何况比自己优秀的人都比自己努力。

学而时习之，是我们学习论语的重点，然而学习了新的知识，并不是让我们时常去复习，时，是指合适的时机，这句论语的正确解释是，学习了新的知识，要在合适的时候运用复习学过的知识。是的，我们只有通过使用，才能从中不断地积累，因此，在学习巩固基础后、在深度专研技术后，要实质**运用到项目中**去，从而提高自己。

为了不断提升自己，给自己定下半年的目标：技术提升到T2-3，扎克伯格认为：你光自己有目标是不够的，你必须为身边的人创造目标感。因此我需要认真思考寻找目标感（就是经感受到自己真正次昂要的东西，并能以此为行动做指引）。为公司创造更多利益？为用户提供更好体验？帮助更多有需要的人？

定下了目标，接下来就是计划，与实施计划了，由于十月份需要参加自考，自考学习科目也需要在本月计划中。

八月计划：

1、每月月初对上月学习情况进行总结和计划当月需要实施目标。
2、本月需要完全了解JS进阶前六篇基础知识，（可以使用在车上的时间，上班空闲时间，中午的时间）。
3、每周需要对本周问题进行总结，计划下周任务（使用周末一天时间）。
4、每天晚上使用两个小时学习自学考试的知识，周末一天时间对学习的单元进行测试。
5、每周三周五到深大锻炼跑步。
6、一个月至少一次出去见世面，摄影拍照。
    
八月建议：
    
1、杜绝浪费时间看电视剧、电影、综艺节目，可以在中午时段，看财经频道、技术咨询等。
2、至于目标感，是有必要好好思考下。
