## 记录

### 一、我是谁

职位前端开发，主要负责公司的移动h5页面的前端开发、和对跟投官网的的维护优化；
负责对项目进行评估和提供解决方案，使得项目可快速并且顺利进行；负责开发自主研发的框架插件和编写说明文档，从而提高团队的开发速度和代码的复用性、可维护性，解决了重复造轮子问题和改善重复、繁杂、冗长的工作方式。

### 二、在跟投做了什么

1、**2016.06.01入职股票跟投**

2、**提出执行前后端分离，分工明确，提高项目完成开发效率**。入职第二星期开始正式负责跟投官网pc端页面和h5页面的重构，当时前后端并没有分开，这种工作分配在工作流程上会产生更多不必要的过程，比如，产品经理想要修改一个图标，让设计师设计后交给重构修改完页面提交svn再又后台进行最后的修改。于是提出前后端分离，一个月后实现了前后端完全分离，从而减少工作流程、沟通成本，大大提高项目完成开发效率。

3、**完善API接口文档和规范，减少沟通成本，提高团队的默契度**。原本web端的接口文档是后台开发人员是为了记录数据参数而写的。前后端分离后，接口文档就是前后端链接的重要介质。为了提高团队的默契度和文档的可阅性和简易性，与后台、APP端伙伴协商添加数据结构链接、参数说明、版本说明等。

4、**不止于开发，了解数据和用户反馈，与产品运营交流提供解决优化方案提高用户体验**。跟投股神争霸是寻找更多的投资高手和提高日活的而举办的常规模拟盘比赛。项目上线后报名比赛的日活最高占到产品APP的总日活的30%。比赛开始一两周后，出现了些问题，比如参加比赛的人数并不多，最后在线下和身边的人了解到，他们报名后并不知道在哪里操作比赛，虽然规则上写得很清楚在模拟盘买卖操作就可以了。于是经过商讨在报名后的比赛页面添加前往APP的模拟盘页面按钮，同时添加了自动报名的按钮、考虑不同分辨率手机对列表可视区域的情况添加对次要信息选择性缩展交互、数据分段获取提高首屏加载速度和用户体验等等。最终成功地让用户参加比赛成为习惯，目前股神争霸赛的访问量稳定地占APP产品总功能的15%。是八个主要导航菜单之一。

5、**坚持不要重复自己工作原则，把效率最大化，运用更多时间在自身技术提高上，来解决更多问题**。负责维护公司自主开发的框架，开发可复用、可维护的插件，和编写插件文档，提高团队的开发速度。有较强的适应能力和学习能力，会经常留意新的技术并且运用到业务场景上，像ES6的promise回调机制、运用到插件上，让代码更加具有可读性和可维护性。运用vue、nodejs，开发积木系统，让产品运营可以快速地可拼凑地发布一个静态页面如同发布一篇文章这么简单。从而减少了一个推广活动页面的开发到发布环节和沟通时间。并且还注重提高用户体验，像图片上传插件，需求是限制上传图片的大小。这样可能会大程度让用户在这个环节流失，因为这个已经把解决问题抛给了用户，用户就有选择性的放弃或者继续。所以，不限制用户上传图片的大小，前端使用canvas对图片进行等比例压缩再上传服务器，由于上传图片大小的不限制，所以添加上传进度条显示，从而更大程度地提到用户体验。在做好每个细节，减少用户流失。

### 三、成长与优势

**成长**

我是一个很幸运的人，总能遇到一些比我更优秀的人和支持我的人。就比如我支持我提出前后端分离，开发积木系统等等，入职不久就让我独立负责项目，也因此，让我在一个很短的时间内了解公司业务和各方面有所提高。非常感谢领导对我信任和认可，和跟投这个平台。

同时还让我学会多站在对方的角度思考问题，把专业的问题简单化表达。

不只是专注一个点--开发，开阔视野，了解更多用户信息和数据，并运用自身修炼技能提供更好的解决方案。比如多图大图页面加载的时间过长会流失访问量，使用大图延时加载，提高首屏展示信息的时间等等。

**优势**

学习能力和适应能力强，能使用技术快速解决业务问题。比如ES6的promise的出现后，使用它的优势，解决了回调地狱、代码可阅读性低和维护性低的问题。让数据请求和数据处理分开。

有多个前端项目经验，了解前端性能优化并且根据用户信息，给出合适的解决方案提高用户体验。

拥有不重复自己的工作原则，把工作效率最大化地提高。把更多时间提高自身技术上和了解用户体验上。

善于总结，乐于分享和帮助别人。常在runjs和github上记录业务上遇到的问题和解决办法。还记录平常学习新技术的实例。常在线上回答和解决别人提出的技术问题，一方面可以帮助到别人，另一方面可以对自身的技术进行巩固。

### 四、跟投的辉煌

曾是竟品中拥有最多投顾(大概有3400个)的平台，给投顾和投资小白提供了一个有价值平台。

在大多数竟品都还在烧钱推广的时候，推出vip群收费课程开始拥有营收，曾在三个月里拥有最高的营收纪录200多万。相继还推出投资计划、超级交易员等提高用户活跃度创造营收的项目，在同行里都有不错的评价。

拥有一群优秀，为了给用户提供一个完美、好的用户体验产品而不断努力的团队。

### 五、跟投的选择

由于金融行业的新政策，监管严格，最终只能放弃投资类型(vip群、投资计划)的产品。改变产品方向，转化以开户、模拟盘比赛为主的产品。慢慢丢失了跟投最初也是最大的意义。







